[음악: '변혁의 사랑' 주제곡]
[풀벌레 울음소리]
[잔잔한 음악]
(백준) [놀라며] 여기는 또 어디야?
[감탄하며] 너무 예쁘다
[노트북 패드 조작음]
여기는 또 어디야?
[백준의 놀라는 신음]
이야
[키보드 조작음]
멋있다
[반짝이는 효과음]
오로라다
[키보드 조작음]
[화면 전환 효과음]
와, 멋있다
[문 열리는 소리]
(승기) 야, 준아
뭐 봐?
(어린 백준) 아빠, 이게 오로라래
멋있지?
(승기) 이야, 멋있다
근데 여기 어디야?
노르웨이래
[승기의 수긍]
야, 준아, 근데, 너 이거 알아?
(승기) 여기는 백야 현상이 있어서
밤에도 해가 안 진다?
[코웃음 치며] 아빠
그 정도는 나도 알거든
그러니까
(승기) 아, 이런 데 살면
아빠가 퇴근을 해도 해가 안 지니까
너랑 실컷 놀아줄 수 있잖아, 그렇지?
어? 그러네?
(승기) 씁, 하긴
야근 같은 것도 없을 거야, 이런 데는
[놀라며] 완전 좋은데?
여기 가고 싶다
그럴까?
우리 노르웨이 한번 갈까?
- (어린 백준) 응
- (승기) 그래
그러면 아빠가 내년쯤에 휴가 내서
노르웨이 한번 가자
(어린 백준) [놀라며] 아싸, 약속
- (승기) 자, 복사
- (함께) 코팅
너 대신에 공부 열심히 해야 돼?
알았어, 열심히 해볼게
[피식 웃으며] 자식
[승기와 어린 백준의 옅은 웃음]
(승기) 이야, 진짜 멋있다, 여기
[어린 백준의 부러워하는 탄성]
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[화면 전환 효과음]
[옅은 웃음]
(백준) 늘 뭔가를 열심히 하며 살았다
그러다 문득 깨달았다
열심히 일만 했지
열심히 놀아본 적 없다는 거
열심히 달리기만 했지
열심히 쉬어본 적 없다는 거
그래서 당분간은 너로 정했다
여행!
[백준의 설레는 신음]
[흐뭇한 웃음]
[설레는 신음]
노르웨이 오슬로
(백준) 직항 가격이
[키보드 조작음]
응?
[한숨 쉬며] 가성비 좋은
알바들로만 달려도
몇 개월 뛰어야 되냐
[옅은 한숨]
[키보드 조작음]
싼 거 없나?
씁...
[고민하는 신음]
(변혁) 도, 도, 도둑, 도, 도둑이야
도둑, 도둑, 도둑이야!
[연희의 놀라는 소리]
제훈아, 도둑, 도둑!
(연희) 도둑?
[놀라는 신음]
[개 짖는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[백준과 연희의 놀라는 탄성]
준아, 방금 그거 3세 목소리 아니야?
(백준) 응
- 어?
- (연희) 왜?
(철민) 미란다 고지부터
읊어드릴까요? 아니면
순순히 수갑 찬 뒤에 읊어드릴까?
(백준) 야, 너 뭐 하는 거야, 지금?
뭐긴, 경찰에 빨리 신고해야지
야, 철민 씨가 경찰이잖아
아, 참, 그, 그렇지
(한 실장) 다가오지 마!
[분위기 고조시키는 음악]
[싸우는 소리]
[철민이 한 실장을 발로 찬다]
[제훈과 변혁의 놀라는 신음]
[퍽 치는 소리]
[철민의 아파하는 탄성]
(변혁) T1000, T1000
[백준과 연희의 놀라는 탄성]
괜찮아요?
T1000, 괜찮아요?
(제훈) 됐어요
어차피 못 잡을 겁니다
일단 다친 데부터 치료하시죠
(연희) 아, 어떡해
괜찮아요? 아, 어떡해
준아, 위에 구급상자 있지?
어, 잠깐만, 잠깐만
괜찮아요?
병원 가야 되는 거 아니에요?
괜찮아요
뭡니까, 가져간 게?
제 노트북입니다
거기 뭐 중요한 거 들어 있어요?
[철민의 아파하는 신음]
[연희의 한숨]
(연희) 괜찮겠어요?
병원에 가봐야 하는 거 아니에요?
흉 지면 어떡해요?
(철민) 괜찮습니다, 이 정도는
아니, 도둑이 덤비면 알아서 피해야죠
그걸 맞고 있어요?
경찰이 도둑을 피하면
안 되는 거 아닙니까?
아, 그렇기는 한데...
그래도 조심은 했어야죠
아, 저, 근데
도둑이 누구 집에 든 거예요?
(연희) 제훈 씨 집에 들었나 봐
아까 노트북 어쩌고 하는 것 같던데?
- 아, 제훈이 집에?
- (연희) 응
뭐 많이 털린 것 같지는 않더라고요
다친 사람도 없고
이만하면 다행이죠, 뭐
다행은 무슨
[차분한 음악]
딱히 훔쳐 갈 만한 것도 없는데
제훈이 집엘 왜?
(제훈) 네가 다칠 수도 있어
[문고리 잡는 소리]
(변혁) 그것도 얼마든지
[옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
뭐냐, 너희들 지금?
준아
(백준) 뭐야?
지금 이게 다 무슨 소리야?
다치기는 누가 다친다는 거야?
[변혁의 당황하는 신음]
아, 똑바로 말 안 해?
- 아, 제훈이가
- 혁이가
(백준) 어쭈, 너희들!
(변혁) 내...
내가, 내가...
내가, 내가 다친다고, 준아
네가 왜?
그, 내가 그, 그...
(변혁) 그...
스키를 잘 못 타거든
[익살스러운 음악]
스, 스키?
어, 스키
(변혁) 요즘 내가 인턴 하면서
스트레스가 너무 쌓여서
하루 정도 휴가를 내서
그, 놀자고 그랬거든, 제훈이한테
뭐할까, 하다가 스키가 어떻겠냐
그랬더니 제훈이가 나 다친다고
그 타이밍에 준이가 딱 들은 거지, 응
그렇지, 제훈아?
[손가락 튕기는 소리]
어, 뭐, 뭐, 그렇지
노트북 잃어버렸다면서?
도둑이 들어서
노트북까지 잃어버린 이 마당에
스키 얘기를 했다고?
별로 중요한 거 아니야
(제훈) 그 노트북 누가 줘도 안 갖는
고물 노트북인데, 뭐, 어
그래서? 휴가가 언제인데?
[익살스러운 효과음]
[눈 깜빡이는 효과음]
[땡 소리 효과음]
그러니까 우리의 휴가는 그...
- 내일
- (변혁) 내일...
[익살스러운 효과음]
내일?
넌 내일 시간 어때?
[익살스러운 효과음]
준이는 왜?
같이 놀자, 괜찮으면
[가벼운 음악]
[변혁의 어색한 웃음]
(변혁) 그 의견 나는 찬성일세
그래, 같이 놀자, 준아
시간 괜찮으면
[당황하는 신음]
[옅은 한숨]
(백준) [한숨 쉬며] 아무래도 이상한데
씁, 정말 별일 없는 건가?
[한숨]
[문 두드리는 소리]
(연희) 준아, 나 들어가도 돼?
어, 들어와, 들어와
[문 열리는 소리]
(연희) 아, 추워
[문 닫히는 소리]
[연희의 한숨]
나 혼자 자기 너무 무서워가지고
- 같이 자도 되지?
- 어, 들어와, 들어와
(백준) 아이고, 춥겠다
[연희의 한숨]
(연희) 세상에, 이게
도대체 무슨 일이라니?
내 평생에 도둑 구경은 처음 해봤어
야, T1000은 좀 어때?
다친 데는 괜찮아?
'T1000'?
(연희) 어
[화면 전환 효과음]
[설레는 음악]
괜찮아요?
정말 안 아픈 거 맞아요?
[옅은 웃음]
원래 다른 사람한테도
이렇게 따뜻하고 자상합니까?
(연희) 네?
아...
저 원래 막 아무한테나
그런 여자는 아니거든요
예뻐요
[눈 깜빡이는 효과음]
이렇게 가까이서 보니까
연희 씨 눈이
참 예쁘다고요
[쿵 울리는 효과음]
[심장 박동 소리]
[옅은 웃음]
철민 씨
[연희의 수줍은 웃음]
(백준) 연희야, 하연희
왜 이래, 정신 차려, 응?
준아
[옅은 한숨]
[연희의 한숨]
인생이라는 게 참 묘하지 않니?
뭐가?
권제훈이라는 안개가 걷히고 나니까
진짜 태양이 내 눈앞에
떠오르고 있는 그런
그런 기분이랄까?
뭔 소리야?
안개는 뭐고 태양은 또 뭐고?
몰라, 계집애야, 그런 게 있어
[백준의 어이없는 웃음]
(백준) 야, 하연희
너 내일 비행 있냐?
아니, 오프인데
씁, 그럼 우리 내일 같이 놀래?
같이?
싫어?
(연희) 어...
그럼 T1000도 같이 데리고 놀까?
그래도 돼?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[진중한 음악]
우리 쪽에 넘기려던 자료
다 털린 거 아닙니까?
(제훈) 따로 백업해 둔 게 있으니까
그건 걱정하지 마요
그것보다
지난번에 얘기했던 문제
어떻게 됐습니까?
아, 차남 말입니까?
(변혁) '차남'?
나?
혁이
어느 선까지 보호해 줄 수 있는지
그 대답을 듣고 싶은데요
(변혁) 설마 제훈이 너
지금 나 보호하려는 거냐?
(철민) 음, 윗선에 보고는 드렸습니다만
보장은 못 합니다
원칙은 성역 없는 수사니까
혹시 그것 때문에
마음이 바뀌는 건 아니죠?
아니요, 예정대로 내일 들어갑니다
(변혁) 내일이라니?
그건 또 무슨 소리지?
다만 시간만 좀 늦추면
안 되겠습니까?
(제훈) 친구들이랑 약속이 생겨서요
어쩌면
당분간 그 친구들을
못 볼 수도 있잖아요
(변혁) 못 볼 수도 있다고?
[문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
[화면 전환 효과음]
[차분한 음악]
시작은 내가 할 수 있어
[화면 전환 효과음]
(변혁) 설마 그 시작이라는 걸
내일 하겠다는 뜻인가?
잃어버린 노트북 안에는
[한숨]
대체 무슨 내용이 들어 있는 거지?
제훈아
대체 너는 지금 뭘 하려는 거냐?
[문 여닫는 소리]
[화면 전환 효과음]
어쩌면 이번이
마지막 기회일 수 있어요
죄의식에서 벗어날 기회 말이요
결국
치러야 할 죗값은 각자의 몫이니까
[화면 전환 효과음]
[옅은 한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
무슨 일인가?
이렇게 이른 시간에
꼭 할 얘기라는 게?
친구 문제로 상의드리고 싶어서요
아니
꼭 답을 듣고 싶어서요
그래서 왔습니다
[한숨]
(윤 검사) 그쪽 상황은
어떻게 돼가고 있어?
시간을 좀 늦춰달라는
요청이 있었습니다
오늘 안으로 들어오는 건 맞지?
혹시라도 중간에 마음 바뀌거나
그러는 건 아니겠지?
아니요, 그럴 것 같지는 않습니다
제가 같이 움직이면서
신변 보호하기로 했습니다
그래, 중간에 문제 생기면
바로바로 보고하고
- (윤 검사) 가봐
- 알겠습니다, 검사님
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(명수) 어이! 윤 검사
(윤 검사) 아
어쩐 일이십니까, 선배님?
(명수) 어쩐 일은 그냥
커피나 한잔하자고 온 거지, 어?
[커피 내려놓는 소리]
요즘 사건 때문에 많이 바쁘지?
(윤 검사) 아, 이 안에
안 바쁜 사람이 있습니까?
[문 닫히는 소리]
(명수) 살살 합시다, 살살
(윤 검사) 예
[명수의 웃음]
누구야? 못 보던 얼굴이네?
아, 얼마 전에 경찰 쪽에서
파견 나온 친구입니다
[수긍하는 신음]
- 커피 맛있지?
- 아, 예, 맛있습니다
[옅은 웃음]
[긴장감 고조시키는 음악]
디데이가 오늘 같다고요?
(명수) 아무래도
오늘 중으로 그쪽 내부자가
움직일 모양입니다
그게 누구인지는 모르고요?
[숨을 들이켠다]
글쎄, 아직 거기까지는
[한숨]
(우성) 이봐요, 황 검사님
좀 어떻게 안 됩니까?
내사팀에 제대로 된 빨대 하나
못 꼽고 뭐 하시는 겁니까??
[한숨]
변 실장님?
요즘 분위기 살벌해진 거
모르십니까?
이 정도 정보도
목숨 걸고 빼내는 걸 아셔야지
내부자라니까
내부 단속이나 신경 쓰십시오
[통화 종료음]
[어이없는 신음]
[짜증 섞인 탄성]
[인터폰 버튼음]
[통화 연결음]
권제훈 과장 출근했어?
당장 내 방으로 오라 그래
무슨 소리야?
뭐, 월차?
(진욱) 아, 이제는 뭐 둘이서
월차를 세트로 내는구먼, 어?
정식으로 결재를 올리는 것도 아니고
전화 한 통화로 찍,
통보가 끝이야
아니, 권 과장은 그렇다 치고
인턴 쟤는 뭐야?
저, 많이 아프다네요
병가예요, 병가
병가 좋아하네
엄청 건강하게 생겨가지고
우리 인턴 때는 함부로 아프지도 못했어
(진욱) 요즘 인턴은 막
마음대로 막 아프고 막 그렇다
막 아프다, 어?
- 김 대리, 그래, 안 그래?
- (직원) 예, 그럼요
우리 때는 상상도 못 했죠
어디 아프기를 아파!
에이씨, 3세 진짜, 아유!
[한숨]
[화면 전환 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
대체
설 전무님의 속뜻은 뭡니까?
저랑 제훈이한테
뭘 원하고 계신 거죠?
내가 원하는 건 한 가지뿐이야
그리고 그 일은
내가 직접 해야만 하는 일이기도 하고
(변혁) 설 전무님이
직접 해야 된다는 일과
제훈이가 하려고 하는 일
같은 겁니까?
[한숨]
설 전무님이 치르고 싶다던
죗값이라는 게 혹시
BS와 관련된 겁니까?
나도 하나 묻겠네
자네는 지금
어디까지 준비돼 있나?
(변혁) 네?
자네 아버지를 상대로
어디까지 할 수 있는지 묻고 있네
[쿵 울리는 효과음]
(변혁) 결국 또 아버지인 건가
(강수) 야, 박 비서, 자
[음악: '변혁의 사랑' OST]
(변혁) 한때는
저 모습이 멋지다고 생각했다
모두가 아버지를
존경하고 있는 거라고 착각했으니까
하지만 이제는 보이기 시작한다
그들이 머리를 숙이는 상대는
아버지가 아닌 돈이었다
더 많이 가지기 위해
준이 가족의 행복을 침몰시키고
하나뿐인 친구의 인생을
돈으로 사버린 아버지
그 아버지의 아들인 나
(연희) 불청객 같지만
저도 오늘 끼기로 했어요
저 오늘 비행 없거든요
(제훈) 내가 같이 가자 그랬어
괜찮지?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
예, 뭐
근데 T1000...
[머쓱한 웃음]
철민 씨는 오늘 어떻게
시간이 되셨나 봐요?
(철민) 네, 저도
모아놓은 휴가가 많아서
오늘 하루 월차 내는 건
어렵지 않았습니다
(연희) 철민 씨가 워낙
일을 좀 열심히 하는
그런 스타일인가 봐요?
아, 네
[어이없는 신음]
(백준) 근데 오늘
우리 뭐하면서 놀까?
아, 나 이렇게 막
놀아본 적이 없어가지고
오늘 뭐 하면서 놀 지
너무 막막하네 그렇지?
(연희) 어... 일단은
(제훈) 내가
간단히 계획을 세워보기는 했는데
[발소리]
[백준의 놀라는 신음]
(변혁) 어디 보자, 계획이라
(백준) 야, 너 어디 갔다 이제 와
다들 기다렸잖아
그랬어? 나 기다렸어, 준아?
얼마큼 기다렸어?
- (백준) 또 샛길로 빠진다, 또
- (변혁) 에이, 보자
[익살스러운 효과음]
엥? 이게 뭐야?
클라이밍?
마이 프렌드
클라이밍이 뭐냐? 클라이밍이
나 그거 완전 하고 싶었는데!
완전 좋지, 준아?
[음악: '변혁의 사랑' OST]
(변혁) 클라이밍, 대박이지
제훈아, 당장 가자, 클라이밍
(백준) 예스
예스, 예스, 예스
으, 센스
[백준의 환호]
아, 지들만 좋으면 다야?
나 못하는데
(철민) 내가 있잖아요
내가 옆에서 도와줄게요
아, 그럼...
(연희) 네
[옅은 웃음]
(변혁) 야, 야, 제훈아
그다음에 저거, 저거
에이, 너 그거밖에 못 하겠니?
참, 정말
우리 준이 잘한다, 준이
그래, 저기, 이거 봐, 어
그렇지
[놀라는 탄성]
완전 높아
(연희) 어떻게요?
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
하나, 둘, 셋
[함께 힘주는 신음]
[연희의 힘쓰는 신음]
(철민) 그렇지
어디?
[연희의 웃음]
(철민) 힘들면 그만 해야지
이겨라, 이겨라
- (변혁) 백준, 이겨라
- (백준) 아, 언제 저기까지 갔어
(변혁) 조금만 오른쪽으로 잡고
준아, 헐크 잡아, 헐크
(백준) 헐크?
봐주지 마
(변혁) 준아, 무조건 약한 축
그렇지, 그렇지
약한 축
잘한다, 잘한다, 백준
(종소리)
(백준) 와, 이겼다!
- (변혁) 우와!
- 권제훈 이겼다
[환호]
(백준) 파이팅, 파이팅
[변혁의 거친 숨소리]
고지가 얼마 안 남았다
파이팅, 파이팅
(백준, 연희) 얼마 안 남았다, 파이팅
[변혁의 힘쓰는 신음]
파이팅
[강조되는 효과음]
[땡 소리 효과음]
얼마 안 남았다, 파이팅
[변혁의 당황하는 탄성]
[겁먹은 탄성]
[익살스러운 효과음]
나는... 안 되겠어
여기까지밖에
안 되는 놈인가 봐, 준아
[변혁의 힘없는 신음]
[익살스러운 효과음]
[꽝 부딪히는 효과음]
[변혁의 겁먹은 신음]
아, 나 다시는 못해
- 괜찮아?
- 나 다시는 못해
다시는
[카메라 셔터음]
(변혁) 준아, 쟤네 지금 뭐 하는 거냐?
그러게
다음 코스로 이동하자
(백준) 안 올라갈 거면
빨리빨리 내려옵시다
[휴대 전화 터치음]
[통화 연결음]
예, 실장님, 접니다
뭐? 클라이밍을 한다고?
알았어
따로 접선하는 사람 없는지
계속 지켜보라고 해
뭐야, 이 자식들
[들려오는 사람들의 환호]
(연희) 두 번째 코스가 여기인 거야?
- 헐
- (변혁) 야, 놀이공원이라니, 제훈아
우리 나이에 무슨 놀이공원
(백준) 왜, 나 완전 좋은데
(변혁) 그렇지? 완전 좋지, 준아?
너 놀이공원도 좋아하는구나, 대박, 어?
사실은 초등학교 때 아빠랑 와보고
한 번도 안 와봤거든
(백준) 권제훈
너 오늘 스케줄 장난 아니다, 너
으유, 예쁜 것
가자! 가자, 가자, 가자
[음악: '변혁의 사랑' OST]
빨리 와, 빨리 와, 빨리 와
오, 오, 오, 으유!
아, 재밌겠다
(철민) 들어갈까요?
(연희) 아, 네
[익살스러운 효과음]
이상하네?
왜 하는 것마다 준이 취향인 거야?
놀이공원이라니
씁...
[사람들의 비명]
[카메라 셔터음]
뭐야, 이 자식들?
진짜 놀고 있잖아?
[어이없는 신음]
뭐 하는 짓이야, 이것들?
(변혁) 준아, 목마르지? 이거 마셔
(백준) 고마워
(제훈) 준아, 딸기 아이스크림
(변혁) 어허, 거 애들이나 먹는
딸기 아이스크림을
어우, 완전 좋아!
[땡 소리 효과음]
[가벼운 음악]
(변혁) 그래?
- 따, 딸기 아이스크림도?
- 맛있어, 맛있어, 맛있어
(백준) 땡큐
[익살스러운 효과음]
어떻게 알았냐?
그냥
[익살스러운 효과음]
(변혁) 이상하네?
놀이공원에 딸기 아이스크림까지?
이게 말이 돼?
[휴대 전화 벨 소리]
네, 아저씨
그쪽 상황은 좀 어때요?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
[문 닫히는 소리]
(태경) [작은 목소리로] 어
이제 막 민 대표가
실장님 방으로 들어갔어
민 대표가요? 형은요?
말 그대로 두문불출
오늘 하기로 했던 회의
모두 다 취소하고
사무실 안에서 꼼짝도 안 하고 있어
네, 알겠습니다
다른 움직임 포착되면
또 말씀해 주세요
I got it
오케이
[통화 종료음]
[짜증 섞인 신음]
(우성) 그게 뭡니까, 예?
지금 장난합니까?
[난감한 신음]
죄송합니다
(상호) 눈치 빠르고
발 빠른 녀석을 붙여놨는데
[한숨 쉬며] 잠시만요
[휴대 전화 버튼음]
이씨...
[통화 연결음]
야, 이 새끼야
[들려오는 시끄러운 음악]
너 사진 똑바로 못 찍어?
이런...
야
야, 너 거기 어디야?
왜 이렇게 시끄러워!
장소를 계속 이동 중이어서 말입니다
예, 죄송합니다
예, 알겠습니다
[탬버린 흔드는 소리]
(변혁) 간다
(철민) ♪ 난 너를 믿었던 만큼
난 내 친구도 믿었기에 ♪
♪ 난 아무런 부담 없이 널
내 친구에게 소개시켜 줬고 ♪
♪ 그런 만남이 있은 후부터
우린 자주 함께 만나며 ♪
♪ 즐거운 시간을 보내며
함께 어울렸던 것뿐인데 ♪
[백준의 환호]
(변혁) ♪ 그 어느 날 ♪
[백준의 추임새]
♪ 너와 내가 심하게 다툰 그날 이후로 ♪
♪ 너와 내 친구는 ♪
♪ 연락도 없고 날 피하는 것 같아 ♪
(연희) ♪ 그래서 난 느낀 거야 ♪
(백준) ♪ 오 너무 심했나 boy
이러다가 지칠까 봐 걱정되긴 하고 ♪
♪ 오, 안 그럼 내가 더
빠질 것만 같아 빠질 것만 같아 ♪
♪ 만나긴 좀 그렇고 미안해 ♪
♪ 친구를 만나느라 shy shy shy ♪
♪ 좀 있다 연락할게 later ♪
♪ 조르지 마 ♪
[화면 전환 효과음]
(제훈) 나 좋아하는 사람 따로 있어
[잔잔한 음악]
아무 여자한테나 즉흥적으로 꽂히면
들이대는 너랑은 달라
나는 여자 인생을
책임질 수 있다는 확신이 들 때
그때 고백할 거다
[화면 전환 효과음]
(백준) ♪ 부르게 해 줄게 베이비 ♪
♪ 너무 빨린 싫어 아직은... ♪
[백준의 숨찬 소리]
♪ CHEER UP BABY
CHEER UP BABY 좀 더 힘을 내 ♪
- ♪ 여자가 쉽게 맘을 주면 안 돼 ♪
- (변혁) 말 안 해줄 거냐?
[계속되는 백준의 노래]
네가 좋아하는 여자?
응, 말 안 해
나만 알고 있을 거야
왜 고백은 안 해?
그렇게 오랫동안 좋아했다면서?
내가 좋아할 자격이 있는지
많이 고민스러워서
표현한다 한들
행복하게 해줄 자신도 없었고
[음악: '변혁의 사랑' OST]
(변혁) [웃으며] 자식
얼마나 멋진 여자길래?
정해진 길대로 가는 걸 싫어하지
1,000송이 장미보다
진정한 사과를 더 좋아하고
딸기 아이스크림을 좋아하고
고소공포증 따위는
개나 줘버린 여자
[어이없는 웃음]
근데 노래는 좀...
춤도 좀...
[계속되는 백준의 노래]
[반짝이는 효과음]
[한숨]
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
[흐뭇한 웃음]
[여진의 가쁜 숨소리]
[여진의 힘겨운 숨소리]
아이고, 여기에
엘리베이터 하나 놔주려면
(여진) 어떻게 해야 되는 거지?
아이고, 아이고
[여진의 힘겨운 탄성]
어머, 어머, 어머, 어머, 어머
아우, 왔다 갔다
어머, 알 베기겠네, 아우
어머, 준이 있나?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아유
준이 어머니 계셨네요?
[옅은 웃음]
(영은) 저기, 그럼 빠른 시일 안에
뺄 수 있게 꼭 좀 부탁드릴게요
(중개사) 아, 네
집이 워낙 깨끗하게 써놔서
금방 나갈 겁니다, 그럼
[여진의 당황한 신음]
(여진) 아니, 이게 무슨 소리예요?
준이 이사 가요?
네, 이사 갑니다
어우, 왜요?
지금까지 잘 살다가?
하루라도 그쪽 사람들하고
같은 집에서 같은 공기 마시면서
살게 하고 싶지 않아서요
어머
아이, 말씀이 지나치시네요
(여진) 아니, 우리 혁이가
빈대라는 것 말고
뭘 그렇게 눈 밖에 난 게 있다고요?
그쪽이야말로 정말
해도 해도 너무하시네
한 사람을 개차반을 만들어 놓고
그 사람 가정까지
묵사발을 만들어놓고
(영은) 어떻게 이렇게
뻔뻔할 수가 있어요?
얼마나 우리를 우습게 봤으면
우리 딸한테 허튼 마음을 품냐고요
아니, 아니, 저기요
이게 무슨 말씀이신지
도무지 알아들을 수가 없네요
(여진) 저는...
저는 준이가 정말
예쁘고 똑똑해서
아니, 정말...
아, 정말 좋아하고 아끼는 마음에서
돼지 코 푸는 소리 그만하세요
뭐라고요?
'돼지가 코 푸는 소리'라고
했어요, 지금?
네, 그렇습니다
(영은) 그쪽 사람들이 하는 말
전부 다 나한테는
돼지가 코 푸는 소리로 들립니다
여기서 더 험한 꼴
당하고 싶지 않으면
우리 준이 앞에 더 이상
얼쩡거리지 마세요
그쪽도, 그쪽 빈대 아드님도요
(여진) 어, 어머, 어, 어머...
어머, 어우, 이게 무슨 날벼락이야?
아니, 내가, 내가 왜 여기서
이, 이런 꼴을 당하는 거야?
어머머, 어머, 어머머, 어우, 진짜
[금희의 어이없는 탄성]
(금희) 아니, 세상에
적반하장도 유분수지
그 여자가 언니한테
'돼지 코 푸는 소리'라고 했다고요?
[금희의 어이없는 탄성]
지들 때문에
강수치킨이 문을 닫았는데?
나는 옛날 일 묻어두고
정말 준이 하나만 본 건데
그렇잖아요
옛날 일 들춰서 뭐 하겠어요?
다 지난 일 돌이킬 수도 없는데
[한숨]
싹수가 글렀네
다른 애 찾아봐요, 언니
준이만 한 애가 없으니까 그러지
이런 상황일 때는
어떻게 해야 돼, 고모?
[한숨]
씁, 정말로
그 애가 그렇게 마음에 들어요?
(여진) 응
뭐 이럴 때는 그냥 물량 공세지, 뭐
- '물량 공세'?
- (금희) 네
[익살스러운 효과음]
돈이요
[익살스러운 효과음과 음악]
(여진) 어?
(금희) 응
[눈 깜빡이는 효과음]
[차분한 음악]
(변혁) 아, 아, 아!
아이고, 배야! 아...
아, 갑자기 배가 왜 이렇게 아프지?
(백준) 왜 그래?
너 뭐, 약 사 먹어야 되는 거 아니야?
아니야, 준아
[익살스러운 효과음]
이건...
그런 종류의 복통이 아닌 것 같아
그런 종류가 아니면?
(연희) 아, 혹시 화장실 배 아니에요?
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
(변혁) 준아
너한테 이런 모습을 보이기가 싫구나
일단
[익살스러운 효과음]
제훈이랑 먼저 출발해
(백준) 아, 그래?
그러는 게 편하겠어?
응, 제발 먼저 출발해
아, 알았어
그럼 빨리 볼일 보고 따라와
먼저 가 있을게
가자
[변혁의 힘들어하는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[힘들어하는 신음]
[자동차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
(변혁) 쓰읍...
[힘들어하는 신음]
[한숨]
(연희) 뭐해요?
빨리 화장실 가셔야죠
아, 그러게요?
이상하네, 싹 다 나았어요
- (연희) 네?
- (변혁) 자, 그럼
우리도 출발하시죠
운전은 내가 하는 걸로
괜찮죠, T1000?
[옅은 웃음]
[변혁의 힘쓰는 신음]
[카메라 셔터음]
[자동차 시동음]
황 검사가 경찰 쪽 사람이
하나 붙었다 그랬죠?
(우성) 내사팀에 경찰에서 파견된
사람이 있다고 들었어요
왜요?
(상호) 이 녀석입니다
우리 쪽에서 조사한 바로는
기내 난동 사건 때
수배당한 변혁 군을 쫓던
경찰이었답니다
그 뒤로 1계급 특진해서
경제수사팀으로 옮겼는데
거기서 다시 검찰로 차출돼 간 거고요
현재 변혁 군이 살고 있는
오피스텔로 들어간 지는
한 달가량 됐답니다
한 달이나?
(상호) 네
근데
한 실장이 노트북을 훔치러 올 것도
예상하고 있었던 것 같습니다
[긴장되는 음악]
[바스락 소리]
(상호) 누군가 일부러
미리 화분을 깨트려 놨었답니다
[화분 깨지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
그런 걸 할 수 있는 건
경찰밖에 없지 않겠습니까?
[코웃음]
아, 권제훈 이 새끼, 씨
어떻게 할까요?
더 이상 지켜볼 상황이 아니잖아요
오늘이 디데이라는데
일단 그 새끼 입부터 틀어막아야죠
알겠습니다
그렇게 하겠습니다
[콧방귀]
[문 열리는 소리]
[통화 연결음]
[문 닫히는 소리]
(상호) 어, 나야
지금 그 자식들 어디로 가고 있어?
어
놓치지 않게 잘 감시해, 어
[통화 연결음]
[작은 목소리로] 어, 지금 나왔어, 어
(연희) 저기요, 변혁 씨
지금 여기는 80킬로까지
달릴 수 있는 도로거든요?
그런데요?
지금 계속 60으로 달리고 있잖아요
아까부터 계속 쭉
[변혁의 웃음]
아, 미안한데
내가 음주운전으로 면허정지 됐다가
그게 풀린 지 얼마 안 돼서
조심해야 하거든
[웃음]
(연희) 아, 답답해, 진짜
그냥 철민 씨가 하면 안 돼요, 네?
혹시 권제훈 씨 때문입니까?
[백준의 놀라는 탄성]
드디어 여기를 와보는구나
진짜 오늘 하루 중에
하이라이트다, 그렇지?
(제훈) 응
아, 혁이한테 어디쯤 오나
전화 좀 해 봐
어련히 알아서 오겠지
들어가자
(백준) 어?
[휴대 전화 진동음]
(태경) '민 대표 드디어 움직이기 시작'
'그쪽으로 사람들 보내는 눈치'
[긴박한 음악]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[수하의 놀라는 탄성]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
[철민이 차를 두드린다]
(철민) 내리세요
내리세요
뭡니까?
아니, 나는 그냥
미행만 하면 된다고 지시를 받아서
그 지시를 내린 게 누구입니까?
변 실장님입니다
(수하) 죄송합니다
차 좀 빌립시다
(수하) 네?
(철민) 변혁 씨, 어디 갑니까?
변 실장 만나러요
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[자동차가 빠른 속도로 달린다]
[휴대 전화 진동음]
(백준) 혁아, 너 어디쯤이야?
왜 이렇게 안 와?
어, 준아
어, 내가 급한 일이 생겨서
다시 서울 가는 중이야
너 배가 그렇게 아팠어?
지금 응급실 가는 길이야?
(변혁) 아니야, 배는 괜찮지
아이, 부끄러워라
옆에 제훈이 있지?
응, 같이 있지
(변혁) 둘이서 별 많이 보고 와
나랑은 나중에 다시 같이 가자, 준아
알았지?
끊는다
[통화 종료음]
(백준) 아니, 혁, 야, 아...
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
(변혁) 내가 가장 사랑하는 여자
그리고
내가 가장 사랑하는 친구
어째서 우리인 거냐?
[한숨]
[자동차가 빠른 속도로 달린다]
(백준) [놀라며] 보인다, 보인다!
우와
이게 백조자리인가 봐
[벅찬 탄성]
와, 정말 예쁘다
이게 안드로메다인가?
거기서도 보여?
[백준의 한숨]
진작에 한 번 와볼걸, 쩝
그동안 왜 이런 것도
못 보고 살았을까?
[아련한 음악]
[백준의 한숨]
왜? 뭐 할 말 있어?
준아
너는 살면서
후회되는 순간 있었어?
[고민하는 신음]
많지
너무나 많지, 나는
(백준) 매 순간
내가 옳았다고 믿었던 것들이
틀렸다는 걸 알게 될 때마다
잘난 척하던 내 자존심이 사실은
자격지심이었다는 걸
깨달았을 때마다
근데 한편으론 그런 생각도 들더라
그렇게 아프게 실수하고
뜨겁게 후회하면서
나만의 길을 하나씩
찾아가는 거 아니겠냐고
너는? 후회되는 순간 있어?
딱 하나 있지
뭔데?
그때
네가 나 좋아한다고 말했을 때
제대로 대답 못 한 거
[쿵 울리는 효과음]
너무 떨려서
바보 같이 말해버린 거
(제훈) 그러고 난 후에도
계속 내내 널 놓친 거
[음악: '변혁의 사랑' OST]
[제훈의 한숨]
이제 됐다
[떨리는 숨소리]
(연희) 어?
제훈 씨 차가 안 보이는데요?
[문 열리는 소리]
(철민) 어?
[문 닫히는 소리]
(연희) 어?
준아
너 왜 혼자야? 제훈 씨는?
연희야
준아, 너 왜 그래?
무슨 일이야, 어?
[옅은 한숨]
[휴대 전화 문자 수신음]
(제훈) '먼저 출발합니다'
[쿵 울리는 효과음]
'준이 좀 부탁드려요'
[자동차 가속음]
[분위기 고조시키는 음악]
[자동차가 빠른 속도로 달린다]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
(철민) 변혁 씨 지금 어디입니까?
권제훈 씨가
계속 연락이 안 되고 있어요
아까 먼저 출발한다고
문자는 받았는데
그 뒤로 핸드폰이 계속 먹통입니다
[쿵 울리는 효과음]
[화면 전환 효과음]
[차분한 음악]
[제훈의 한숨]
[화면 전환 효과음]
(백준) [떨리는 목소리로] 혁, 혁아
너 지금 어디야?
어디냐니까!
(변혁) 형!
이 시간에 무슨 일이냐?
꼭 그렇게까지 해야 돼?
(변혁) 사람 붙여
미행까지 하게 만들고
제훈이 어떻게 된 거야?
왜 갑자기 연락두절된 거야?
그것도 형이 그런 거야?
형이 시킨 일이야?
[헛웃음]
너 지금 권제훈 그 자식이
무슨 짓을 하려는지 알고 이러는 거냐?
알면서 이러는 거면
너는 아버지도 형도 몰라보는
배은망덕한 놈이고
(우성) 모르고 그랬다면
세상에 둘도 없는
바보 천치 같은 놈이고
제훈이 지금 어디 있어?
[한숨]
운전사 아버지에
(우성) 너 같은
재벌 3세 친구 옆에서 평생을
[한숨]
너 그 자식이 느꼈을 박탈감이나
피해 의식이 어땠을지
상상도 안 되지?
(우성) 그렇지?
제훈이 지금 어딨냐고 묻잖아, 형!
정신 차려, 이 새끼야!
[의미심장한 음악]
그래도 네가 내 동생이니까
여기까진 참아줄게
근데
나도 더 이상은 너 안 봐준다
알겠냐, 혁아?
(변혁) 형
형, 거기 서
제훈이 어딨냐고, 형!
제훈이 지금 어딨어?
제훈이 어딨냐고, 놔! 이씨
제훈이 어딨냐고? 대답해, 형!
[제훈의 기침]
(한 실장) 몸에는 아무것도
가지고 있는 게 없는데요
[한숨]
[힘겨워하는 신음]
(상호) 아이씨, 어떡하니, 이거, 응?
어딨어?
[제훈의 코웃음]
뭘 찾고 있는지 모르겠는데?
[뺨 때리는 소리]
[무거운 음악]
네가 검찰에 들고 가려 그랬던 거
어디 있냐고?
내 노트북 가져갔잖아
그럼 내용 다 봤을 텐데
아무것도 없이 빈 몸으로
검찰에 들어가려고 했다?
[상호의 웃음]
(상호) 야
나보고 그거 믿으라는 거야, 응?
[제훈의 힘겨워하는 신음]
[헛웃음]
그럼 내 머릿속에
그 노트북에 있는 것보다
훨씬 더 많은 자료들이 있다면
너 믿을 수 있겠어?
[상호의 기가 찬 웃음]
(상호) 이야
이 새끼 봐라, 이거
[상호가 제훈을 발로 찬다]
[제훈의 힘겨워하는 신음]
[상호의 한숨]
너 지금 나 놀리냐?
그럴 리가 있나
내가 지금 얼마나 진지한데
[책상을 쿵 친다]
어떻게 된 거야?
(유 검사) 왜 아직도 안 나타나?
먼저 출발한다고 했다며?
연락은 계속 해 보고 있기는 한 거야?
아예 전원이 꺼져 있습니다
[골치 아픈 탄식]
막판에 튄 거 맞지, 그렇지?
제 판단으로는
그쪽은 아닌 것 같습니다
아니면?
아무래도
가로채기 당한 것 같습니다만
'가로채기'?
아침에 문 앞에
서 계셨던 분 말입니다
황 검사?
황 검사가 왜?
이상한 통화 내용을 들었습니다
[의미심장한 음악]
[탬버린 흔드는 소리]
[문 열리는 소리]
(명수) 아이고
[문 닫히는 소리]
지금 오십니까?
[백준의 초조한 신음]
준아
아, 혁아
제훈이는?
(백준) 주, 주머니에 이게 들어 있었어
뭐야?
아무래도
제훈이가 몰래 넣어둔 것 같아
[손가락으로 책상 치는 소리]
[울리는 효과음]
[명수의 코웃음]
으이그, 무모한 자식
왜 이런 멍청한 짓을 하는 거냐?
(명수) 너처럼 덤비다가
망가진 놈이 어디 한둘이겠냐, 어?
강수그룹
너 정도가 흔들 수 있는
나무가 아니야, 인마
그렇죠
저 같은 놈이 흔들 수 있는
나무가 아니죠, 강수그룹은
[옅은 기침]
근데
제가 지금 흔들고 있는 나무는
따로 있습니다, 선배님
뭐야, 이거?
[의미심장한 음악]
[코웃음]
[화면 전환 효과음]
(백준) 이거, 너한테 맡길게
이걸 왜?
이 안에 들어 있는 내용들
제훈이가 지키려고 했던 거
너도 알아야 할 것 같아서, 혁아
[화면 전환 효과음]
(조사관1) 서류 같은 거 빠지지 말고
다 담아, 다 담아
(조사관2) 네, 알겠습니다
빨리빨리 담으세요
(진욱) 아, 그, 자, 자, 잠깐만, 잠깐
왜, 왜들 이러십니까?
다 회사 파일들인데?
권제훈 씨, 공금횡령 혐의로
긴급체포 됐습니다
[쿵 울리는 효과음]
예? 고, 공금횡...
(기섭) 어
아무래도 단단히 걸린 것 같은데?
(변혁) 그래서 지금 권제훈은
어디 있습니까?
지금 검찰청에서 조사받는 중입니다
(조사관1) 나오세요, 공무 방해됩니다
- 다 담았어?
- (조사관2) 네
(조사관1) 가자
[쓸쓸한 음악]
[화면 강조 효과음]
(변혁) 이런 시나리오였던 거야, 형?
준이 아버지는
뇌물죄로 쫓아내 버리고
제훈이는 횡령죄로 이렇게 보내버리고
이게 형의 방식이야?
이게...
아버지의 방식인 거야?
[한숨]
(강수) 잘했어
싸가지 없는 놈
[강수의 헛기침]
지까짓 게 뭔데 감히 나를
이 강수그룹을 건드려?
일단 권제훈이 갖고 있던 파일은
전부 입수해 놓은 상태입니다, 아버지
그런 싹은
아예 두 번 다시 고개도 못 쳐들게
[골프채 돌리는 효과음]
자근자근 밟아놔야 한다
우성이 너 잘 알잖아
이미 그러기로 황 검이랑
얘기 다 끝났습니다
지 아비 얼굴 봐서
[골프채 휘두르는 소리]
(강수) 오냐, 오냐 해줬더니만
이놈의 새끼, 배은망덕이 유분수지
(강수) 그렇지
[홀 안에 골프공 들어가는 소리]
오냐오냐해 주면 안 돼
[먼지떨이 떨어뜨리는 소리]
제, 제훈이가요?
회, 횡령죄라고요?
[무거운 음악]
[놀라는 신음]
회, 횡...
회, 회, 횡령죄요, 아저씨?
좀 전에 검찰에서 나와서
싹 다 쓸어갔다, 준아
[떨리는 숨소리]
횡령죄...
저, 저, 지금 혁이는요?
혁이는 어떻게 하고 있어요?
전무님 방으로 갔어
[떨리는 숨소리]
[다급한 신음]
이게 뭡니까?
(기환) 횡령죄라면
우리가 쓸 수 있는 카드가
많지 않을 거야
그러니까 이게 뭡니까?
권제훈 과장이
내게 했던 질문에 대한 답일세
[화면 전환 효과음]
BS라는 회사 때문입니까?
BS는 대체 누구 겁니까?
[화면 전환 효과음]
(기환) 자네는 이걸 가지고 나가서
두 가지를 할 수 있을 거야
하나는 이걸 들고 검찰로 가서
권제훈이 하려던 일을 계속하는 거
[분위기 고조시키는 음악]
[타이어 마찰음]
또 하나는요?
회장님한테 갖다드리게
(기환) 이걸로 딜을 하면
권제훈을 당장이라도
검찰에서 풀어줄 수 있을 거야
제훈이라면
어느 쪽을 원할까요?
(기환) 글쎄
그건 자네가 더 잘 알지 않겠나?
[음악: '변혁의 사랑' OST]
(제훈) 시작은 내가 할 수 있어
[화면 전환 효과음]
시작은 내가 하는데
마무리는 네가 해야 돼
할 수 있겠어?
[화면 전환 효과음]
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 도착음]
[쿵 엘리베이터 닫히는 소리]
[발소리]
(기환) 나는 평생을
강수그룹과 함께해 왔어
내겐 수치와 영광이
공존하는 시간이었네
[화면 전환 효과음]
평사원으로 시작한 내가
강수푸드의 전무 자리에 오른 건
내게 더없는 영광이었지만
죄책감만은 씻을 수가 없었네
[화면 전환 효과음]
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]
이제 선택은 자네가 하게
이걸로 권제훈이 하려던 일을
자네가 마무리하든지
아니면
회장님께 갖다드리고 친구를 구하든지
[화면 전환 효과음]
[백준의 가쁜 숨소리]
(백준) 혁아
제훈이가 횡령죄로 잡혀갔다고?
(변혁) 어
그, 그래서 넌?
넌 뭐 어쩔 생각인데?
아무도 다치지 않는 길을 택할 거야
그게 무, 무슨 뜻이야?
뭐, 뭘 어쩌려는 건데?
준아
너 나 믿어?
말해 봐
나 믿어?
(백준) 응
너 믿어
[음악: '변혁의 사랑' OST]
그래? 고마워
실망시키지 않을게
믿고 기다려 줘
[음악: '변혁의 사랑' OST-계속]